平匡さん
平匡先生
私の恋人になってもらえませんか？
你可以成为我的恋人吗？
僕とみくりさんが？
我跟美栗小姐是恋人？
平匡さんと付き合うなら 周りに隠す必要もないし
如果跟你交往就不用向周遭隐瞒
不必要な気を使うこともない
也没必要特别去费心
これは 平匡さんの自由意思です
这完全得看你的自由意志
自由意思……
自由意志？
どうしますか？
你怎么决定？
困っている。
他很困扰
非常に困らせてしまっている。
我让他非常困扰
だが しかし
不过我们的关系 变得很尴尬别扭的主因之一
私達の関係が ｷﾞｸｼｬｸして しまった要因の一つに
平匡さんの自尊感情の 低さがあります
就是平匡先生的低自尊
そのせいで 毎回つくられる心の壁に対し
因为他的低自尊每每筑起的高墙
私は寂しい気持ちになるばかりで なすすべがありませんでした
只会让我感到越来越孤单 完全无计可施
寂しさを持て余した私は
而无法排解孤单的我
風見さんの甘い言葉に逃げ込んで しまいそうにもなりました
有时会想靠风见先生的 温柔话语来寻求慰藉
でも そうなれば
不过如果我这么做
平匡さんの 自尊感情はますます低くなり
平匡先生的自尊会越变越低
ますます 高い心の壁が築かれてしまう
然后会筑起更高的内心高墙
そこで私は あえて壁を壊そうと考えました
所以我决定干脆把墙打垮
それが 恋人革命です
这就叫做恋人革命
恋人という役割に ｼﾌﾄﾁｪﾝｼﾞすることで
借着转换为恋人身份
平匡さんの自尊感情を埋める という心理療法的アプローチ
以提升平匡先生自尊的 心理疗法对策
同時に 私自身の心の寂しさも埋める
同时也能弥补 我自己内心的孤单感
こざかしいぞ
自作聪明
そうだ こざかしいぞ
没错 你太自作聪明了
そのとおりです
没错 大家说得对
こざかしい私にしか思いつかない 一挙両得の作戦です
这是只有自作聪明的我 才能想到的一举两得策略
こざかしさﾅﾝﾊﾞｰﾜﾝ 森山みくりを
自作聪明第一名的森山美栗
森山みくりを よろしくお願いいたします
请大家支持森山美栗
選ぶも選ばないも あなた次第
要不要投给我 全看各位的决定
平匡さん次第であります
全看平匡先生怎么决定
さあ どうする
你要怎么做？
どうする 平匡さん
你怎么决定 平匡先生？
恋人とは なろうとして なるものなんでしょうか？
恋人这种关系 是只要想当就能当的吗？
やってやれないことは ないと思います
我觉得不是完全无法尝试
みくりさんの恋人の定義とは？
对你而言恋人的定义是什么？
一緒にご飯を食べたり
像是一起吃饭
食べてますし暮らしてます
我们现在已经一起吃饭 一起生活了
遊びに行ったり
像是一起去哪里玩
友達と行けばいいじゃないですか
跟朋友一起去不就好了
恋人なんていなくても困らないし
就算没恋人我也不会感到困扰
無理をしてまで つくる必要はないと……
我认为没必要勉强自己去交……
スキンシップはどうでしょう
身体接触呢？
嬉しい時にハグをしたり
开心的时候拥抱对方
疲れた時に甘えたり
疲惫的时候跟对方撒娇
よしよしと 頭をなでてもらったり
让恋人摸头安慰自己
そういう癒やし合いの関係が 恋人なのでは？
像这样彼此疗愈的关系 也是恋人才有的吧
ありますよね？
你应该碰过吧
疲れた ハグされたいな～って思う時
像是觉得好累 好想有人拥抱自己的时候
例えば そうなったとして
比方说我们真的变成恋人关系
はい
是的
それを職場と 言えるのでしょうか？
这样还能算是职场吗？
もちろん仕事は仕事として きちんと区別します
工作是工作 我当然会区别清楚
甘えもなしです
不会因为这样就耍赖
あくまでも業務時間外に 恋人ﾀｲﾑを設けるということです
我只是要求在业务时间外 能够增设恋人时间
ハグをして癒やし合う？
用拥抱来疗愈彼此？
はい それ以上は望みません
是的 除此以外别无奢求
そんなに癒やされたいなら こんな形式的なものじゃなくて
如果这么想被疗愈 不需要靠这种形式上的东西
本当の恋人を つくればいいじゃないですか
去找个真正的恋人不就好了
私は 恋人のおいしいところだけが ほしいんです
我只想要恋人独有的好处
-ぼ…… -あッ いいです
-我…… -没关系
今 急いで結論を出さなくても
不用急着现在给我答复
すいませんでした こんな時間まで
不好意思 耽误你的时间到这么晚
何かあった？
怎么了吗？
津崎さんとケンカしたとか
跟津崎先生吵架了吗？
ケンカなんて
怎么可能吵架
距離を置かれてるので ケンカになりようもありません
他跟我保持距离 连想吵架都吵不起来
流しの下と？
你说流理台下面跟哪里？
洗面所の下と風呂場
洗脸台下面跟浴室
午前中には業者の人が来ます
业者上午会过来
分譲マンションは違いますね
分售公寓就是不一样
（配管清扫通知）
来てくれてホント助かりました
你能过来真是帮了我大忙
臨時収入 大歓迎です
我非常需要临时收入
-じゃ 行ってきます -はい
-那我去上班了 -好的
行ってらっしゃい
慢走
風見さん！
风见先生
玄関に忘れてました
你忘在玄关没拿
雨予報だったんで
天气预报会下雨
ありがとう
谢谢
行ってらっしゃい
慢走
行ってきます
我去上班了
好好发挥 未来的我
一定会面带笑容吧
两人的步宽 呼吸 小动作会渐渐同步
等着瞧吧 那个时候的我
下次绝对不要停下来
继续迈进 就算逃走 也要争取未来
从拥抱开始吧
这么突然？
因为我还蛮喜欢美栗小姐的
叫平匡回来
我要好好对他说教
我们就好好假装恩爱夫妻吧
表现出亲密感吧
营造出新婚感吧
恋人のおいしいところだけ って何だろう？
恋人独有的好处是什么？
ありますよね？
你应该碰过吧
ああ 疲れた ハグされたいな～って思う時
像是觉得好累 好想有人拥抱自己的时候
考えたこともなかった。
我连想都没想过
自分の人生に
在自己的人生中
ハグの二文字がなさすぎて
“拥抱”二字的出现率少到可怜
子供の頃 母親に抱っこされた記憶はある
我记得小时候母亲抱过我
だが 肉親以外ともなると
不过除了血亲以外
35年間 誰にも……
这35年来我从来没被拥抱过
何ですか
你干嘛啊
35年が一瞬で埋まりましたよ
我这35年瞬间被填满了
35年？
いや
没事
寂しそうな背中してるから
因为你的背影看起来很孤单
ハグしてこいって 沼田さんが
所以沼田先生叫我过来抱抱你
どうして こう いつも鋭いんだ
为什么他总是这么敏锐？
マジで寂しかったの？
你真的很孤单吗？
いや 違います
不是这样
違いますけど
并不是孤单
少し自分の人生について 考えてしまって
我只是稍微在思考自己的人生
ねえ 奥さんと何かあった？
你跟你老婆是不是怎么了？
別に
没有啊
夫婦ゲンカは負けておけ
夫妻吵架 认输就对了
家庭ってのは 奥さんが 機嫌がいいのが一番だから
家庭生活只要老婆心情好 就万事OK
お互いが力を誇示して 覇権の奪い合いになったら
如果彼此僵持不下 开始互争霸权
どっちかが倒れるまで やりあうことになるから
就会搞到一方倒下才会结束
はあ
是……
世紀末覇王伝説になる前に 戦いを終わらせた方がいい
在演变成世纪末霸王传说之前 快快休兵比较好
津崎君
津崎
俺は いつでも津崎君の味方だよ
我永远都会站在你这边
ちょッ けしかけないでよ
不要火上加油
夫婦ゲンカは穏便に
夫妻吵架 和平结束最重要
俺達は常に孤独だ
我们永远是孤独的
孤独な俺達は いくら不安であっても
孤独的我们不管有多不安
好きであれば 踏み出すことが大切なんだ
只要喜欢对方 勇敢踏出一步是很重要的
たとえ 相手が男であっても構わない
就算对方是男人也无所谓
何だ 自分の話か
什么啊 又在讲自己的事
日野君 俺は真面目な話をしてるんだ
日野 我现在在讲很严肃的话题
好きであれば その観点を忘れていた
“只要喜欢” 我竟然忘了这个观点
みくりさんは 何故僕と
美栗小姐为什么想跟我……
好きでもない男と ハグをしようなんて思えるのか
想跟我这个 她又不喜欢的对象拥抱？
いや
不……
好きでもないことも ないのか
也许她并不是不喜欢我
平匡さんが一番好きですけど
我还是最喜欢平匡先生
ニヤけるな 落ち着け
别傻笑 冷静下来
一番というのは消去法だ
还是消去法最合逻辑
相対評価であり絶対評価ではない
这是相对评价 不是绝对评价
勘違いするな
我不可以搞错
別に彼女は 僕のことを好きなわけではない
她并不是因为喜欢我才想跟我拥抱
僕は単なる雇用主で 単なる
对她而言我只是个雇主 只是个……
抱き枕
抱枕
彼女の前に都合のいい男がいた というだけのことだ
我只是刚好在她面前的一个 唾手可得的男人
あッ 寂しくないです
我并不孤单
寂しくないから大丈夫です
我真的不孤单 不用担心
分かりにくい
好难看懂
日本語を整理して
刷新一下你写的日文
意味は通じると思います
我觉得对方应该能看懂
読む人の気持ち考えて 書き直して
考虑看的人的心情 再重写一次
明日でいいわ
明天交给我就好
帰るんですか？ 定時で
你今天要准时下班吗？
お先
先走了
お疲れさまでした
辛苦了
あれは男だな
一定是为了男人
好きな男に会いに行く顔じゃ……
她的表情不像要去见喜欢的男人
じゃ 別れ話だ
不然就是要谈分手
お前さ
你这家伙
自分のこと 鋭い女だと思ってる？
是不是觉得自己是个 直觉敏锐的女人？
お前って大っ嫌いだからやめて
我最讨厌人家叫我“你这家伙” 以后不准这么叫
俺様系少女漫画の見すぎ
你是看太多跩男系少女漫画
見てねえし
我才没看
ちょっと何 土屋さん？
他们说土屋小姐怎么样？
別れ話だって
听说要去谈分手
何 修羅場？
会大打出手吗？
ちょっと顔貸してくれない？
可以跟你谈一下吗？
どこかで食事でも？
要一起去吃饭吗？
行かないわよ
谁要跟你吃饭啊
今朝 見かけたの 駅で
今天早上我在车站看到了
あなたとみくりを
你跟美栗
家が近いと そういうことも
家离太近也有这样的缺点啊
どういうことなの？
到底是怎么回事？
みくりさんに聞いた方が
你去问美栗小姐比较好吧
聞けないわよ
我怎么可能问她
うるさい伯母だと 思われたくないし
我不想让她觉得我这个阿姨管太多
大体ね
再说趁美栗跟平匡感情不睦
みくりと平匡さん二人が うまく行ってないからって
つけこんで たぶらかす あなたが悪い
就借机诓骗美栗的感情 怎么看都是你不对
困ったな
真是伤脑筋
困ったのはこっちよ
伤脑筋的是我
みくりが不倫なんて……
美栗竟然搞外遇……
津崎さん
津崎先生来了
とにかく どういうことなのか……
总之给我说清楚是怎么回事……
津崎さん！
津崎先生
まずいことになりました
问题大条了
はい もしもし 百合ちゃん？
喂……百合吗？
あなた達 うまくいってるの？
你们的婚姻还好吗？
突然 何？
为什么突然这么问？
ちょっとね 気になって
我有点担心
ほら 電撃結婚だったじゃない
因为你们是闪电结婚啊
そういう場合って お互い よく知らないまま結婚しちゃって
你们这样等于是在 不太了解彼此的状况下结婚
実は その 旦那さんが
可是实际上老公可能会……
暴力とか
家暴之类的
えッ 何て？
你说什么？
う～ん あの その……
就是……
まあ 今 ちょっと ギクシャクはしてるんだよね
我们现在的关系是有点尴尬
私が悪いの
都是我不好
私がものすご～く 思いきったこと言ってしまって
都怪我说了件太夸张的事
平匡さんに 風見のこと言っちゃったの？
你把风见的事告诉平匡先生了吗？
どうして話すの
为什么要说？
気の迷い？
是一时鬼迷心窍？
それとも本気？
还是认真的？
どっちが本命なの！？
到底哪个是你的最爱？
百合ちゃん 何の話を
你到底在说什么啊
あッ ごめん 平匡さん帰ってきたから切るね
抱歉 平匡先生回来了 我先挂咯
お帰りなさい
欢迎回来
今頃 イケメンは みくりの届けた傘で
现在那个型男正撑着美栗送来的伞
濡れずに帰ってんのか
完全不用淋湿回到家吧
それで 僕達がうまくいってないせいで
她好像觉得你是因为我们感情不睦
風見さんとの不倫に 走ったと思ったみたいで
所以才跟风见先生搞外遇
百合さん ずっと 気になってたみたいです
百合小姐好像一直很在意
僕達が他人行儀すぎて
我们对彼此一直很客气
新婚という感じが 全くしないって
完全没有新婚的感觉
新婚っていわれてもな
我们又不是普通的新婚
やってみましょうか
来试试看吧
例の
那件事
例の？
哪件事？
だから 恋人です
就是……当恋人的事
思えば 沼田さんに疑われたのも
仔细想想会被沼田先生怀疑
風見さんにバレたのも
被风见先生识破
今回の件も
还有这次的事件
全部 僕達がそれっぽくないからです
全都是因为我们太不像恋人的关系
私達の間に 恋人っぽい空気が芽生えれば
如果我们能营造出恋人的气氛
百合ちゃんの疑いも晴れるかも
百合也许就不会怀疑了
恋人っぽい空気が どういうものなのか
恋人的气氛是怎样的气氛
よく分からないんですが
坦白说我不太清楚
やってみましょう
先试试看再说
まずは ハグから
先从拥抱开始
えッ いきなり！？
一开始就拥抱？
手をつなぐ方がいいですか？
还是从牵手开始比较好？
そうですね 手の方がまだ
说得也是 牵手比较好
握手じゃないですよ
牵手不是握手哦
恋人つなぎです こういうの
恋人牵手是像这样
ハードル高くないですか？
不觉得难度很高吗？
それに比べてハグは 海外では挨拶代わりだし
相较之下 拥抱在国外跟打招呼没两样
家族や友人とでも行います
家人跟朋友也会彼此拥抱
ハグの方が マシな気がしてきました
听你这么一说 拥抱确实比较不难
そうなんです
没错
ハグは最も手軽で 偉大なスキンシップ手段です
拥抱是最简单又伟大的 身体接触的手段
-やってみましょう -はい
-来试试看吧 -好的
じゃあ両手を広げてください
你先张开双手
そこに私が飛び込むので
然后我会扑向你
衝撃波がきたら ｷﾞｭｯと抱きしめて
一感受到冲击 就紧紧抱住我
ｶｳﾝﾄ ﾜﾝﾂｰｽﾘｰで終了です
数1 2 3才算结束
そんなﾌﾟﾛﾚｽみたいでしたっけ？
拥抱有这么像摔角吗？
まずは形から
先掌握形式
-いきますよ -はい
-要开始咯 -是
両手を
双手打开
はい
是
いきます
我要过去了
はい
好的
照れますね
好害臊
照れますよ
当然会害臊
やっぱりやめた方が
我看还是算了
これこそが 新婚の空気じゃないですか？
这就是所谓的新婚的气氛吧
これを重ねていけば きっと……
只要反复练习一定可以……
夕飯を食べましょう
先吃晚餐吧
はい
好的
-いただきます -いただきます
-我要开动了 -我要开动了
これは どっちだ？
这是……什么状况？
後悔してる？前向き？
他是后悔了？还是积极接受？
無表情すぎて読めない
面无表情 完全看不出来
えッ 昨日の夜？
昨天晚上吗？
年下のイケメンに逃げられてて
听说是被型男弟弟甩掉
雨の中 泣きながら帰ったって
在雨中边哭边回家
かわいそう
好可怜哦
（美栗）
土屋さん 15時からの会議って
土屋小姐 3点要开会
ごめん その前に一本電話
抱歉 我先打个电话
電話 あんまりしつこいと 嫌われますよ
一直打电话过去 对方会嫌你烦而讨厌你哦
そっか そうね
也对 你说的对
やめよう
不打了
まったく あのイケメンのせいで
都是那个臭型男害的
やっぱり
果然没错
Ｅ会議室です
在E会议室
梅原君ってイケメンよね？
梅原 你算是型男吧
なのに不思議と ムカつかないのよね
不过我看到你却不会火大
そうなんすか？
是这样吗？
何でだろう
为什么会这样？
部下だからかな
因为你是部下的关系吗？
梅原にいった
目标变成梅原了
津崎さん
津崎先生
百合さんにバレた件 どうなりました？
被百合小姐发现的事怎么样了？
何か僕にできることがあれば
有没有我可以帮忙的？
僕達で何とかするので大丈夫です
我们自己会想办法 你不用担心
風見さんは そのまま 何もしないでください
你就照现在这样 什么都不用做
分かりました
我知道了
沼田さん 聞いてる？
沼田先生 你有在听吗？
攻守が入れ代わった
攻守换边了
今まで風見君が攻めで 津崎君が受けだったのが
过去一直是风见发动攻击 津崎只有防守的份
何があった？
到底发生了什么事？
合コンの件なんだけど
对了 关于联谊的事……
ごめん 私 パス
抱歉 我不去了
恋人できたから
因为我现在有男友了
まあ 形式的な恋人だけど
不过是形式上的男友就是了
どんな人？
是什么样的人？
恋愛における自尊感情が 低いあまり
对恋爱很自卑 关系深入后 就想逃避的人
深い関わりから逃げようとする人
でも ようやく 希望の光が見えてきたの
不过现在终于看到希望的光芒
あれから考えたんですが
我后来考虑过了
きちんと 日を定めるべきだと思うんです
我觉得应该订出确切的日子
日？
日子？
するならするで ハグの日を
既然要做就订个拥抱日
ハグで８月９日？
像是拥抱的谐音的8月9日吗？
そういうことではなくて
不是这个意思
頻度の話です
我是在讲次数
無節操に行ってしまっては 仕事との境界が曖昧になるし
如果无节制的拥抱 公私界线会变得模糊
次はいつなのか
会去想下次是什么时候
明日なのか 今日なのか考えてしまって
是明天 还是今天
精神的ストレスが
也会给精神上带来压力
実は私も
其实我也有同感
次をどうするべきか
像是接下来该怎么做
もう一度 ﾊｸﾞﾁｬﾚﾝｼﾞを 申請するべきか
是否该再度申请进行拥抱挑战
結構悩みました
让我蛮烦恼的
じゃあ日にちを制定することに 異論は？
那么对于制订日子的提议 你有异议吗？
ありません 頻度はどうしますか
没有 次数要怎么决定？
月１で
1个月1次
少なすぎ
这样太少了
それじゃ百合ちゃん だませませんよ
这样是骗不了百合的
じゃあ２週に１度
那就2周1次
もう一声
还不够
週１で これ以上は譲れません
1周1次 我无法再让步了
まあ いいでしょう
那好吧
火曜日にするのは？ 前回のハグが火曜だったので
订在礼拜二怎么样？ 因为上次拥抱是在礼拜二
了解です
了解
資源ゴミの日で覚えやすいです
那天是资源垃圾回收日 很好记
-よろしくお願いします -お願いします
-那就请多指教 -请多指教
よかった
太好了
拒絶されなくて よかった
他没有拒绝 真是太好了
まあ細かい話は省くけど
关于细节我就不说了
ささやかな 接触の時間を持つことになって
不过现在增加了一点接触的时间
私の気持ちも ようやく落ち着いて
我也终于能放下心来
聞いてる？
你有在听吗？
聞いてな～い
没在听
つまんないもんね 蝶
很无聊吧 小蝶
お帰り
你回来啦
百合ちゃん 会社は？
百合 你不用上班吗？
明日出る代わりに早上がりした
我明天会去补班 所以今天早退
何でまた
为什么早退？
あんたのせいでしょうが あれ以来 連絡よこさないから
还不都是你害的 后来也不打给我
とりあえず中に
先进去再说吧
平匡さんが帰ってくる前に みくりの気持ち聞いておきたいと
在平匡先生回来前 我想问清楚你的想法
伯母の立場で
以阿姨的立场而言
言いたくないんだけど 言いたくないんだけどね
我不想过问太多 真的不想说太多
でも言っちゃうけどね
不过我还是决定说了
私 実は
其实我……
見たんでしょ？ 私と風見さん
我知道你看到我跟风见先生
聞いた？ 風見に
风见有告诉你吗？
聞いた 入って
听说了 进来吧
まさか みくりが不倫で二股で 離婚なんていうことになったら
要是你因为外遇劈腿还离婚的话
桜に顔向けできないじゃない
这样我哪有脸见你妈啊
よりによって私が紹介したﾏﾝｼｮﾝ の一室が不倫の愛の巣だなんて
偏偏我介绍的公寓 竟然变成外遇的爱巢
私にも責任の一端が
这样我不想负责都不行
百合ちゃん座って
百合 坐下
落ち着いて
先冷静下来再说
はっきり言って
我就直说了
風見のことは嫌いだけど
我讨厌风见
でも どうしても みくりが 風見と一緒になりたいというなら
不过如果你一定要跟风见在一起
私は この気持ちを グッとこらえる
我可以强忍自己的情绪
でもね
不管你选择谁 我都会站在你这边
どっちを選ぶことになっても 私は みくりの味方だから
それだけは覚えといて
这点你一定要记住
ありがとう
谢谢
でもね 百合ちゃん
不过你听我说
私と風見さんは何でもないの
我跟风见先生什么关系也没有
ホントに何でも何にもなくて
真的毫无关系 什么事都没发生
風見さんちの家事代行してるだけ
我只是受风见先生所托 到他家当家事帮手而已
家事代行？
家事帮手？
ご飯作ったり掃除したり 週に２回
帮忙做饭 打扫 每周2次
新婚の人妻が 独身男の家で？
新婚人妻到单身男子家 当家事帮手？
平匡さんは？
平匡先生知道吗？
もちろん知ってるけど
他当然知道
何で許すの？
为什么会答应？
相手はあの風見よ
对方是那个风见啊
何考えてんの 平匡さん
平匡先生到底在想什么
百合ちゃん
百合……
信じられない
难以置信
常識がなさすぎる
太没常识了
今すぐ平匡 呼びなさい
马上叫平匡回来
説教してやる
我要好好说他一顿
百合ちゃん襲来
百合来袭
風見さん宅で家事代行をしている と話したら
我说了到风见先生家 当家事帮手的事
火に油
结果反而火上加油
ごめんなさい
很抱歉
すいません 遅くなって
不好意思 这么晚才回来
百合さんは？
百合小姐呢？
寝てます
她在睡觉
寝てる？
在睡觉？
ここ最近 寝不足だったみたいで
她最近好像睡眠不足
倒れるように寝てくれました
一倒下去就呼呼大睡
すごく怒ってたので
因为她很生气
少しでも気を静めようと お酒を飲ませたんです
为了让她冷静下来 我拿酒给她喝
ヤマタノオロチ退治の要領ですね
完全是击退八岐大蛇的方法
そっと戻って 仲むつまじい夫婦の 芝居をしましょう
我们偷偷回去 在她面前假装恩爱夫妻吧
目覚めて すぐ 親密感あふれる僕達を目撃する
等她一醒就能马上目击到 亲密感十足的我们
その上で風見宅に行くぐらいでは びくともしない関係だと説明を
还要对她说明我们感情好到 就算我去风见家也毫无影响
分かりました
我知道了
ちょっと待って
等一下
はい
来吧
えッ？
什么？
恋人らしい空気を 醸し出してから行った方が
先营造出恋人气氛再进去比较好
今日は金曜です
今天是礼拜五
緊急事態です
现在是紧急状态啊
早速ルール崩壊してます
怎么可以马上就破坏规则
今は目の前のﾔﾏﾀﾉｵﾛﾁの ことだけを考えましょう
现在只要考虑如何搞定 眼前的八岐大蛇
そうですね そのとおりだ
说得也是 你说的对
醸しましょう 新婚感
营造出新婚感吧
出しましょう 親密感
表现出亲密感吧
-いきますよ -はい
-我要过去咯 -好的
どこ行った～？
跑到哪里去了？
チャンスです
机会来了
直接見せるんです
直接抱给她看
ちょッ……
等一下……
見てますか？
她有在看吗？
たぶん
应该有
ちょっと回りますね
我要转过去哦
はい
好的
見てます めっちゃ見てます
她在看 看得很用力
はい
是的
もう平匡さんったら おうちの鍵を忘れるなんて
平匡先生你真是的 竟然连家里的钥匙都忘了带
悪かったね みくりさん 僕のために
抱歉 美栗小姐 还让你特别下来接我
お帰りなさ～い
你们回来啦
留守中にすみません
很抱歉 家里没人 我就这样睡着了
百合ちゃん コンタクト いつ外した？
百合 你什么时候拿掉隐形眼镜的？
起きたらさ 目がもうパッツンパッツンで
我一醒来眼球快要爆开
さっきベランダ出てたよね
你刚刚不是有去阳台吗？
下いたの みくり？
在下面的人是你吗？
そう
对
人がいる気配はしたけど
我大概知道那里有人
コンタクトないし ボワ～ッとして もう何にも見えなかった
不过没戴隐形眼镜 一片模糊 什么都没看见
あの 百合さん
百合小姐
色々とご心配を おかけしたようですが
你好像很担心我们
僕達は夫婦として
不过身为夫妻……
百合さん？
百合小姐？
百合ちゃん？
百合？
ごめん もう眠くて死にそう
抱歉 我快困死了
今日は帰る
今天就先回去了
お仕事 大変なんだね
你的工作好像很辛苦
仕事が大変なのは いつものことなんだけどさ
工作辛苦是家常便饭
あんた達のこと考えてたら 眠れなくなっちゃったのよ
不过一想到你们的事我就睡不着
明日連絡するね
我明天打电话给你
気をつけてね
路上小心
は～い
好
送らなくて平気ですか？
不用送她吗？
タクシー つかまえると思うんで
她应该会搭出租车
今日ここへ来たせいで 明日は 午後から休日出勤と言ってました
她说因为今天到这里来 明天下午要去补班
一刻も早く 安心させてあげたいですね
真希望能尽快让她放心
席 替わりましょう
我们换一下位子
雇用主がこちらへ
雇主请坐这里
フラットな職場ということで
这个职场很随和的
でも この位置関係は 私の方が偉そうです
不过这么坐 会变成我地位比较高
ならば ハグの延長の 恋人タイムならどうですか？
不然就当是从拥抱延伸的 恋人时间如何？
恋人なら どちらが上もなく
如果是恋人就不管身份高低
双方 どこに座ろうが関係ありません
要坐在哪里都没问题
恋人なら ソファーで横並びです
如果是恋人会并肩坐在沙发上
二人並んで座って 手を恋人つなぎして
恋人会并肩坐着 十指交握 一起看电视等等的
一緒にテレビを見たりするんです 恋人なら
-どうぞ -どうも
-请坐 -谢谢
百合ちゃんって 人の話を信じないタイプなんです
百合是个完全不相信别人的人
自分で見たもの 感じたものがすべてで
她只相信自己看到的 感觉到的
何を言っても ｢どうせ嘘でしょ？｣ から入るっていう
不管跟她说什么 她都会先认定你在说谎
説得力のある話をしないと 太刀打ちできませんね
这么说一定要很有说服力 否则休想蒙混过关
今は 平匡さんに対する 不信感であふれてるので
尤其她现在对你充满不信任感
何をどう話せばいいのやら
不晓得该从哪里说服起才好
さっきの直接見てもらうっていう 作戦は正しかったんですね
我认为刚刚那个直接让她 眼见为凭的策略很正确
成功していればですが
不过也要成功才有用
もう一度 やってみましょうか
我们再试一次看看吧
休日出勤 大変ですね
真辛苦 假日还来加班
そっちこそ
你也是啊
僕はもう帰るとこです
我已经要回去了
この間は見事に 逃げてくれたじゃない
上次你竟然给我跑掉
みくりに家事代行 頼んでるだけで やましいことが何にもないなら
如果只是拜托美栗当家事帮手 毫无可疑的关系
堂々としてればいいじゃないの
你大可以大方说啊
そういう意味では やましいんですよね
要是这么说又有点可疑
みくりさんのこと 好きなんで
因为我蛮喜欢美栗小姐的
ではまた
改天见
しっかりしなさいよ 平匡
给我振作起来 平匡
痛い
好痛
今 平匡って言った？
她刚刚说“平匡”吗？
風見さん 何言ったんだ？
风见先生到底对她说了什么？
出勤は確認できました 行きましょう
已经确认她有来上班 我们过去吧
ああッ
好的
ゴダールジャパンは 19階
歌达尔在19楼
前に言ってたんです
她之前有说过
コーヒーができるまでの間
在咖啡煮好前的短暂时间
公園の緑を眺めるのが 仕事中の癒やしだって
眺望公园的绿意 是她工作时的小小慰藉
百合ちゃんは ｶﾌｪｲﾝ中毒なので 午後だけでも３回はﾁｬﾝｽあるかと
百合咖啡因中毒 光是下午应该就有3次机会
この高さで気づきますかね？
这么高她会发现吗？
このｷﾘﾑは 百合ちゃんのﾄﾙｺ土産で
这条薄地毯是百合去土耳其时 买回来送我的
同じﾃﾞｻﾞｲﾝは二つとありません
图案独一无二 只有这一条
見ればすぐ分かるはずです
所以她看到就会马上知道是我
なるほど
原来如此
仲むつまじい夫婦を演じましょう
我们就尽情扮演恩爱夫妻吧
やり遂げましょう
这次一定要成功
醸しましょう 新婚感
营造出新婚感吧
出しましょう 親密感
表现出亲密感吧
平和ですね
好和平哦
はい
是的
昔よく 家族でピクニックしてました
以前我们全家经常去野餐
キャンプなんかも
也常常去露营
最近は私だけ不参加でしたけど
最近就只有我一个人缺席
僕は ピクニックは一度だけ
我只去过一次野餐
小３の時
是小学3年级的时候
父は工場をやっていて ほとんど休みがなくて
我爸是开工厂的 几乎没有休假
その一度が 幸せな思い出なんですね
唯一一次的野餐 让你留下很幸福的回忆吧
それが 母がお弁当に瓦そばを作ってきて
那次我妈做了瓦片炒面当便当
瓦そば？
瓦片炒面？
山口の名物です
是山口的名产
お店では瓦に 屋根の瓦ですけど
餐厅会用瓦片…… 就是拿来盖屋顶的瓦片
熱々の瓦の上に そばをのっけて
把面放在热腾腾的瓦片上
その上に 錦糸卵と甘辛い牛肉をのせます
放上蛋丝跟炒到咸咸甜甜的牛肉
おいしそう
听起来好好吃
母としては
我妈是想给我们惊喜 所以把炒面装在木盒便当里
サプライズのつもりで重箱に そばをつめてきたんですけど
父が怒りだし
结果我爸勃然大怒
｢なぜ外で伸びきった そばを食わなきゃいかんのか｣
还说“为什么得在户外” “吃这种烂巴巴的面”
｢それに茶そばじゃなく 日本そばじゃないか｣って
“而且还不是茶面 是用日本面煮的”
瓦そばは 茶そばなんですね
瓦片炒面用的是茶面啊
はい 母は鹿児島の出身で なじみがなくて
是的 因为我妈是鹿儿岛 人不太清楚
父は怒りだすと 自分を曲げない人なので
我爸是那种只要一生气 就坚持到底的人
｢俺は食わん｣って
还说“我不吃”
仕方ないので
因为没办法
僕が一人で
我只好独自一人
｢おいしい おいしい｣ って言いながら
边说“好吃 好吃”
重箱いっぱいのそばを 必死に食べた
拼死吃完装满整个木盒的面
地獄のような思い出で
那次的回忆跟地狱没两样
それ以来 瓦そばが食べられません
后来我就再也没办法吃瓦片炒面
どうして母は 父と離婚しないんだろうって
为什么我妈不跟我爸离婚 我从小就一直想这个问题
子供心にずっと思ってました
すいません 暗い話で
很抱歉 说这么阴沉的话题
いえ 嬉しいです
不会 我很开心
地獄のような話が？
听这种像地狱般的故事很开心？
平匡さんの話が聞けて 嬉しいという意味です
我的意思是很开心能听到你的事
私はご両親にお会いした時 素敵だと思いました
见到你爸妈时 我觉得你有对很棒的父母
お似合いだな～って
觉得他们好登对
そうでしょうか
是这样吗？
昔は今ほど 離婚が簡単じゃなかったし
以前不像现在 要离婚没那么简单
僕という子供がいたから 別れなかっただけですよ
加上有我这个儿子 所以他们才没办法离婚
だとしたら お手柄です
这样的话你算是立了大功
夫婦の危機を救った息子
拯救夫妻危机的儿子
母の足かせになった息子では？
应该是成为母亲枷锁的儿子吧
別れないで済むなら その方がいいじゃないですか
能够不分手不是比较好吗？
母が今 幸せならいいんですけど
如果我妈现在幸福就好了
あれ？
对了……
今日 誕生日でした 母の
今天是我妈生日
電話しなきゃ おめでとうコール
快打电话给她 祝她生日快乐
したことないです
我从来没打过
しましょうよ
打打看嘛
なら 私がかけます
不然我来打
あれ？ やっさんから着信 ３件も
小安打了3次电话给我
かけた方がいいんじゃないですか
是不是打给她比较好？
ですね
说得也是
平匡さんも電話してくださいね
你也要打电话给你妈妈哦
おい 鳴っとるぞ 電話
你的手机响了
はいはい
来了
あら 平匡
是平匡打来的
もしもし？
喂……
どうしたん 珍しい
怎么这么难得会打给我
今日 母さん 誕生日だよね
今天是妈的生日吧
おめでとう
生日快乐
みくりさんにかけろって 言われたんじゃろ
是美栗叫你打的吧
結婚すると変わるんじゃね～
人结了婚真的会改变呢
みくりさんも一緒？
美栗也在吗？
今 向こうも電話してて
她现在也在讲电话
公園に来てる
我们在公园里
ピクニック？
去野餐吗？
まあ
是啊
もしもし？ 平匡？
喂……平匡？
平匡？ もしもし？
平匡 喂……
ああ ごめん 何？
抱歉 什么事？
お父さんと三人で ピクニック行ったの覚えちょる？
你还记得我们跟你爸 一起去野餐的事吗？
何を古い話をしとるんじゃ
干嘛提这种陈年往事
いいじゃない
有什么关系
ほら 帰りしに瓦そば食べて
回程不是去吃瓦片炒面吗？
帰り？
回程？
はい
喂……
やっと出た
终于接了
何？
什么事？
｢何？｣って 着信３件もあったから
怎么是你问我 是你先打了3通给我啊
どっちよ 用あるの？ ないの？
到底是怎样 有没有事啊
用っていうか……
也不算是有事
役所に出してきた
我去区公所了
離婚届
把离婚申请书递出去了
それだけ
只是想跟你说这件事
会った時 相談しようと思ったけど
上次见面时本来想找你商量的
楽しそうなの水さすみたいで
不过你当时那么开心 我不想泼你冷水
言えなくて
所以说不出口
言ってよ
怎么不说啊
余計なことはいっぱい言うくせに
平常不重要的事情就说一堆
親にも 周りの人にも
不管是我爸妈 还是周遭的亲友
離婚するの すっごい反対されちゃってさ
都很反对我离婚
子供いるのに何 考えてるんだって
还说都有了小孩 骂我到底在想什么
旦那の浮気ぐらい 水に流せって
说老公不过是外遇 就当没发生就好
でも私 どうしても許せなくって
不过我就是无法原谅他
顔見るのも耐えられなくて
连他的脸都不想看到
私 間違ってるかな
我错了吗？
心狭いのかな
是我心胸太狭窄吗？
この子のために 私が我慢するべきだったのかな
为了这个孩子 我是不是该忍气吞声？
浮気された私が悪いのかな
老公外遇是不是我的错？
蝶 育てて 家のことして
照顾小蝶 做好家事
頑張ったつもりだけど
我自以为很努力
何がいけなかったんだろう
到底是哪里做错了？
いけなくない
你没有做错
やっさん よくやったよ
你做得很好
私
我……
この子 不幸にしちゃうのかな
我是不是害这孩子变不幸？
そんなことない
没这回事
蝶ちゃんだって やっさんが笑ってる方が嬉しいよ
小蝶也希望看到面带笑容的你啊
やっさん 間違ってない
你并没有错
私は やっさんの味方だからね
我会站在你那边的
誰が何と言おうと やっさんの味方だからね
不管别人怎么说 我都会站在你那边
やっさん どうでしたか？
小安小姐怎么样？
子供がいると
有了小孩
人生の選択が 自分だけのものじゃなくなるから
在做人生的选择时 就不能只顾虑自己
難しいですね
所以很难做抉择
でも 相手の顔を見るのも 耐えられないまでいっちゃったら
不过既然已经到了 连看对方的脸都受不了的地步
子供の精神衛生上も よくないと思うし
对小孩的心理健康也不好
離婚してよかったんです
所以我赞成她离婚
しましたか 離婚
她离婚了吗？
はい
是的
すいません 私 さっきと逆のこと言ってます
很抱歉 我说的话跟刚刚完全相反
うちの母が 離婚しなかったのは
我妈没有离婚 也许不只是为了小孩
子供のためだけじゃ なかったかもしれません
さっき電話で ピクニックの話をしました
刚刚在电话里 我们聊到那次野餐的事
地獄の？
地狱野餐吗？
地獄の帰りに 瓦そばを食べたそうです
听说从地狱回程途中 她吃了瓦片炒面
帰り？
回程？
帰りしにお父さん お店連れてってくれたじゃない
回程时 你爸不是带我们去吃炒面吗？
本物 食べさしちゃるって
说要让我们吃吃看真正的炒面
あんた 寝とったかしら
你是不是睡着了？
おいしい
好好吃
お昼 食べとらんかったせいも あるとは思うんじゃけど
也许是午餐没吃的关系
すっごくおいしくて
当时觉得好好吃
後にも先にも
在那次之前跟之后 都没吃过那么好吃的炒面
あねえなおいしかったおそば 食べたことないわねえ
僕にとっては最悪な思い出ですが
对我而言是最糟糕的回忆
母にとっては 生涯で一番おいしい おそばだったそうです
不过对我妈而言却是吃到了 人生中最美味的炒面
僕の知らない物語が 他にもあるのかもしれない
也许还有更多 我所不知道的故事存在着
やっさんと旦那さんには
小安跟她老公 是不是缺少这样的回忆呢？
そういう思い出が 足りなかったのかな
二人でも幸せになってほしいな
就算只剩她们母女 我也希望她们能得到幸福
私は やっさんの味方だよって
我对小安说自己会站在她那边
それしか言えませんでした
也只能对她这么说
つらい時 味方だって言ってくれる 人がいるだけで
当自己难过时 只要有人说站在自己这边
救われますよ
就能给自己带来慰藉
そんな人 いたことないや
我身边从没有过这样的人
あッ 沼田さん
沼田先生……
俺は いつでも津崎君の味方だよ
我永远会站在你这边
何か勘違いしてる気がして ならないんですが
不过我是觉得他好像有所误会
私は百合ちゃんですね
百合对我这么说过
私は みくりの味方だから
我会站在你这边的
仲いいですよね
你们感情很好
はい
是的
昔からすごく かわいがってくれてて
她从我小时候就一直很疼我
-百合さん！ -百合ちゃん！
-百合小姐 -百合
どこでしたっけ
她在哪里？
あッ 電気消えてる
灯关掉了
帰っちゃったかな
是不是回去了？
行きましょう ロビーへ
我们到大厅去
この際 百合さんが出てきたら ワッと飛び出して
干脆等百合小姐出来 冲到她面前
ワッとハグしましょう
直接抱给她看
幸い休日で人も少ないし
所幸今天是假日 人比较少
これ以上 心配かけるのもなんですし
而且不能继续让百合小姐担心下去
それか
或者是……
百合ちゃんに正直に話す
干脆对百合说实话
百合ちゃんをだまそうと あれこれしてるのって
为了欺骗百合想尽办法
ひどいですよね 裏切りっていうか
我觉得这样很过分 好像在背叛她
今さらですね
现在才说有点迟吧
すいません
非常抱歉
貴重な休み潰してまで 平匡さんに こんなことに付き合わせて
要你牺牲宝贵假日陪我做这种蠢事
しまいにはロビーでハグだなんて
最后还让你说出要冲到大厅拥抱
らしからぬ提案までさせて
这种一点也不像你会说的提议
この作戦のばかばかしさには 薄々気づいてはいましたが
我早就发现这个策略很愚蠢
やっぱり
果然是这样
でも 百合さんに 正直に話してしまったら
如果对百合小姐说实话
みくりさんは 楽になるかもしれませんが
也许你心里会轻松点
今度は百合さんが つらいんじゃないですか
不过之后会变成 百合小姐很痛苦吧
百合さんが ホントのこと知ったら
要是百合小姐知道真相
妹の桜さんに 嘘をつかなきゃいけなくなるし
以后就得对自己的妹妹 也就是你母亲说谎
それは つまり 百合さんに
这就等于将罪恶感 转嫁给百合小姐
罪悪感を 肩代わりさせるということです
僕達の罪悪感は
我认为我们的罪恶感 只有我们自己能承担
僕達で背負うしか ないんじゃないでしょうか
私達で……
我们自己承担？
はい
是的
僕達二人で
我们两个一起承担
-平匡さん -はい
-平匡先生 -是
ハグしていいですか
我可以抱你吗？
はい？
什么？
今の感謝の気持ちを込めて
为了表达我现在的感谢之情
今日は火曜日じゃないですが
今天不是礼拜二
前借りでお願いします
请让我预支拥抱
はい
好的
平匡さんに何かあったら
平匡先生 不管你发生什么事
私は 平匡さんの味方です
我都会站在你这边的
何してんのよ
你们在干嘛？
見たような敷物だと思ったら
我就觉得好像看过这条毯子
公共の場で まあ イチャコラしちゃって
竟然在这种公共场所卿卿我我的
違うんです これは……
不是这样 我们是……
二人で仲良くやんなさい
你们就继续晒恩爱吧
百合さんッ
百合小姐……
丸く収まったのでは？
这样就算圆满搞定吧
お疲れさん
辛苦了
ダンケ
谢了
ああ 疲れた
累死了
新婚に口出しなんか するもんじゃないわ ばからしい
真不该插手管新婚夫妻 真是有够蠢的
いらっしゃい
欢迎光临
百合さん
百合小姐？
-知り合い？ -知り合い
-你们认识吗？ -认识
会社 すぐそこだしね
因为公司就在这附近
風見鶏もここ来るの？
风见鸡也会来这里吗？
風見君なら一人じゃ来ないよ
风见不会自己一个人来这里
何だ よかった
什么啊 那太好了
嫌いますね
你真的很讨厌他
あいつは油断ならない
对那小子不可以大意
我碰巧遇见百合小姐 正在一起喝酒
你对百合小姐说了什么？
激おこだぞ！
她超火大的
ありがとうね
谢谢你
ひらりと頑張る
我会跟小蝶一起努力的
ゆで上がりましたね
好像煮好了
あッ 僕やります
我来就好
ありがとうございます
谢谢
熱いんで これ使ってください
很烫 请用这个拿
はい
好的
前が見えません
看不到前面
これぐらいですかね 細さ
差不多这么细吗？
いいと思います
应该可以
はい
好的
楽しい
好开心
色んな罪悪感を すべて押し流すほどに楽しい
开心到仿佛能冲散一切的罪恶感
こんな休日が毎週あるのなら
如果每个礼拜的假日都能这么开心
それだけで 幸せ何じゃないだろうか
光是这样就很幸福吧
万歳...
万岁 万岁……
（恋人候选人 森山美栗当选）
（家事劳动党）
初めはいいんだよ
一开始最好了
嫌なとこ見えないし
因为看不到讨厌的地方
出たよ 別れた女房話
又开始讲前妻的事
ほどほどにしなよ
我劝你适可而止哦
そう ほどほどがいいんだよ ほどほどが
-没错 要适可而止 -适可而止很重要
いただきます
-我要开动了 -我要开动了
おいしい
好好吃
夫婦でも友達でもない
不是夫妻也不是朋友
雇用関係 プラス 火曜にハグをするだけの恋人
雇用关系加上 只有在礼拜二拥抱的恋人
曖昧だから 楽しい私達
正因为关系很暧昧 所以我们很开心
それがどうして
不过为什么……
こうなった
会变成这样？
存在于心中的东西
有一天不再看到的东西
那就是陪在你身边
总是让我想起
存在于你心中的东西
存在于距离中的鼓动
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
超越两人
超越一人
新婚旅行 行ってきなさい。
你们一起去度蜜月吧
（下集预告）
女性と同じ部屋で 眠ったことなど ない
我从来没跟女性 同睡在一个房间过
こちら露天風呂付き 客室となっております。
这是附露天浴池的客房
お風呂一緒に入りますか
要不要一起泡澡？
あっ見ないで
啊！不要看！
（碰到前男友？）
あっちっていけんのか
可以到那边去吗？
平匡さんの心のテリトリーに 入らせてもらえるんだろうか
可以让我进入 平匡先生的内心领域吗？
(c) Tokyo Broadcasting System Television, Inc.